프로그램을 만들때 
n8n장점
1. n8n이 서버역할 대신 해주니깐
서버사용을 잘 못하는 사람들에겐 도움이 됩니다
2. 코딩이 안되는 사람들은 n8n으로 하면 조금 더 쉽게 되죠 
그리고 흐름을 보기가 쉽기 때문에 - 프로그램 설명, 직접 실습 - 이해하는 것
3. 연동 - 워낙 요즘 보안이 심해져서 연동을 많이 못하게 
구글지메일, 구글드라이브, 구글캘린더 등 구글 제품들 연동하는 것
실습 

프로그래밍을 하는게 가장 좋은 방법인데 
이게 완될 경우 - 강의나 실습, 

자동화 - 재피어, n8n 유명 

첫번째 프로그램 - 텔레그램에서 채팅봇

1. 일반대화
2. 이미지- 숫자가 있는 그런 이미지들 - 숫자 추출 : 다시 표나 액셀파일로 만든다. 
3. 문서
4. 오디오 - 음성 전사, 회의록 정리 - 캘린더 
5. 구글드라이브 
회의를 직접 녹음 해서 저장을 하면 - 자동으로 구글 드라이브에 업로드가 되어서 
업로드된 파일이 텔레그램에 전달이 되면 텔레그램에서 회의록 요약까지. 

업로드 1) 텔레그램에 직접 업로드 ; 챗gpt에 업로드 하는 것랑 비슷한 결과
대신에 오디오 인식은 대부분의 사이트가 안되는걸로 

6. 지메일연동 - 네이버메일, 지메일 가져오는 것 

7. 구글 캘린더
- 일정 알림
- 사용자 설정

1) 최근 일정 조회
2) 새 일정 등록 
3) 회의록에서 일정이 나온다 
- 회의록 요약 한 다음에 챗봇이 물어본다
~~~일정이 나왔는데 이걸 등록할까요? 
4) 매 시간이 되면 알림 오거나 

5) 시간마다 전체 메세지라든지 일정, 작업 
매일 오후 5:30이면 전체 작업 정리해서 보고서 작성해줘 
매일 오전 8:30이면 어제 일 보고해줘. 
오전 9시면 오늘 계획 말해줘 

텔레그램 + 슬랙 + 문자도 가능하게끔
텔레그램에서 문자도 볼수 있게 하고 
지메일도 보고 
여기서 문자에 답장, 지메일 답장도 가능하게 

서류작성 - 날짜, 이름, 금액 


구성요건 
대화메세지와 처리 메세지를 다 만들어줘야함

도커 외부연결/IMAP 사용/지메일연결
슬랙 대신 텔레그램 
슬랙 봇 만든 것 확인

vapi, 일레븐랩스 에이전트 사용확인 

내일 
1. 구글미트 컴퓨터 - 마이크 유
2. 다른 컴퓨터 - 마이크 유

1분에 100~200원 
1달에 5만원

간단한 응답 
1. 부재중이니 몇시에 제가 시간이 나니깐 이때 연락주세요
(내 목소리로)
2. 용건을 말을 해라. 
언제 시간인지 이야기해주면 그때 연락하겠다



















